## Телеграмм бот: TeleBot Nasa

---

### Для чего создан бот?
Порой хочется посмотреть на красивые картинки космоса и для этих целей был создан специальный бот.
### Что умеет бот?
Бот может отправить красивую "картинку дня", которую выбрали NASA, за указанную дату. Команда: /image_day

А также может отправить фотографии с Марса, которые отправляет марсоход.
Фотографии можно получить с одной из 4-х камер марсохода за указанную дату. Команда: \mars

### Запуск бота

* Для начала скачайте проект себе на компьютер.
Например, клонируйте репозиторий себе командой в терминале:
```commandline
git clone https://github.com/nendrukh/TeleBot_Nasa.git
```

* Cоздайте виртуальное окружение .venv

* Затем установите необходимые пакеты командой:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```

* Получите API ключ на [сайте](https://api.nasa.gov/) NASA в разделе Generate API Key. 
На данный момент он бесплатный.
* Получите токен бота телеграм. Надо написать боту @BotFather в телеграме и по команде /newbot создать бота.
* После получения API ключа надо создать файл .env в папке с проектом,
в котором будут необходимые переменные окружения для запуска бота
* В файле .env укажите две переменные с API ключом и токеном от бота
```
BOT_TOKEN=64059340...(вместо моих цифр и точек после = укажите токен бота)
API_KEY=Zcgc...(вместо моих букв и точек после = укажите API ключ)
```
* После всех этих действий необходимо запустить скрипт main.py через терминал (находясь в папке с проектом) указав исполняемый файл.
Например, питоновский файл в виртуальном окружении:
```commandline
.venv/bin/python3 main.py
```
В моем случае .venv это папка с виртуальным окружением, у вас она может называться .env итд.
* Либо можно запустить файл main.py через IDE